# Innobec (Spiria) - "Set-up box" (2016-2016)

| Tâches | Technologies |
|--------|--------------|
| <ul><li>Intégrer les changements du manufacturier conçu pour un noyau Linux plus récent dans un noyau Linux un peu plus vieux.</li><li>Établir la faisabilité d'une mise à jour automatique.</li><li>Instrumenter et qualifier les performances des appareils existants avant et après les correctifs au pilote d'écriture Flash.</li><li>Conception, assemblage et filage d'un système de test automatisé impliquant plus d'une centaine d'appareils.</li><li>Conception d'un système automatisé de captures des statistiques de fiabilité.</li></ul> | <ul><li>Android (bas niveau)</li><li>C, noyau Linux</li><li>Python (DJango)</li><li>pfSense</li><li>Réseautique générale</li></ul> |

# Notes et détails

Le client avait lecteur multimédia dédié, communément appelé "set-up box", roulant une version d'Android avec un processeur Rockchip.
Le lecteur étant particulièrement bas de gamme, le média de stockage n'avait pas de contrôleur dédié, mais un pilote dans le noyau de Linux. Cette combinaison serait acceptable si l’on ne devait pas composer avec de fréquentes coupures d'alimentation. Puisque toutes les opérations bas niveau se passaient toutes dans le noyau Linux plutôt que dans un contrôleur dédié, les risques de corruption de donnée s’en trouvaient fortement augmentés, causant fréquemment l'impossibilité aux appareils de redémarrer. Un technicien devait ultimement se rendre en personne pour remplacer l'appareil ou faire quelques manipulations au site d'installation.

Rockchip, le manufacturier, avait quelques correctifs possibles pour un noyau plus récent, ces correctifs forçaient les écritures plus rapidement (au pris d'un peu moins de performance) mais diminuaient les risques de corruption de donnée. Le client nous a contactés afin que nous nous:
a) Déterminions si oui ou non le correctif du manufacturier améliorait réellement la situation b) faisions l'évaluation si une mise à jour automatiquement était possible nécessitant un remplacement complet de l'image Flash.

Un des sous mandats était de quantifier et d'instrumenter si les correctifs amélioraient la stabilité avant un déploiement massif. Avec l'accord du client et plusieurs milliers de dollars d'achats, j'ai monté une armoire mobile sur lequel on trouvait plus d’une centaine de ces appareils ainsi que tout le nécessaire:  3 UPS, 4 barres d'alimentation intelligentes, 5 concentrateurs 24 ports, beaucoup de câbles réseaux et une machine sur laquelle tournait un portail Django, et un portail pfSense,

J'avais 60 appareils avec le correctif et 60 autres sans le correctif. Un ordinateur additionnel vérifiait la présence des appareils sur le réseau improvisé et simulait une panne abrupte via les barres d'alimentation intelligentes. Un portail simple Django enregistrait en temps réel les tentatives de connexion de chacun des appareils. Finalement, notre portail pfSense nous permettait un contrôle total sans importuner le réseau local de la compagnie.

Dans ce projet, j’ai pu familiariser avec le processus de compiler un noyau Linux complet, l'intégrer à une image Android elle aussi construite au complet. En plus de poursuivre mon apprentissage de DJango, j’ai pu découvrir pfSense que j’utilise à la maison depuis ce projet là.

